PENSAMENTO COMPUTACIONAL

Formulação e resolução de problemas em algoritmos implementados por computador
Habilidade generalista que pode ser aplicada em diversas áreas

Pilares
1. Decomposição:
Dado um problema complexo, devemos quebrá-lo em problemas menores, mais fáceis e gerenciáveis
1.1: Análise: quebrar o problema em elementos menores
1.2: Síntese: combinar os elementos recompondo o problema original
1.3: Estratégia: sequencial (fila) ou paralela (concomitante)
COMO DECOMPOR UM PROBLEMA:
1. Entenda o problema: componentes, características e dependências
2. Agregar os dados de forma a compor o problema original
3. Funcionalidade (recompor com coerência)



2. Reconhecimento de Padrões: similaridades ou diferenças ~ Machine learning, redes neurais
- Modelo base | Estrutura invariante | Repetição
Similaridades e diferenças
Por quê determinar padrões? Generalizar, com objetivo de obter resolução para problemas diferentes similares entre si
1. Estabelecimento de atributos
2. Conceito associado ao objeto
3. Armazenar dados de consulta
4. Regras de decisão
Extração de características + classificação de dados -> Diferentes métodos e aplicações -> Abordagem


3. Abstração: generalização, ampliação - deixar de lado detalhes menos importantes

4. Design de algoritmos: input -> operator -> output


OVERVIEW
Processo contínuo
- Definir uma solução -> testar a solução -> aperfeiçoar a solução encontrada
- Refinamento -> teste -> análise

Habilidades humanas - resolução de problemas (abstração), expressão da solução (automatização)
Recursos computacionais - execução da solução e avaliação (refinamento)

Competências:
- Pensamento sistemático/estruturado
- Colaboração dentro da equipe
- Criatividade e design
- Facilitador

Habilidades complementares
- Raciocínio lógico: forma de pensamento estruturado que permite encontrar a conclusão ou determinar a resolução de um problema.
	- Habilidade de treinamento

Classificação: indução (fenômeno observado - ciências experimentais)
	        dedução (leis e teorias = previsões e explicações - ciências exatas)
	        abdução (conclusão -> premissa - diagnósticos e processos investigativos)

Inferência
Sintética - abdução
	- indução
Analítica - dedução